（公開ページであるため、試験的にこの案件で求人をするならどう書く？という観点で書いています）
終了年月日について降順。

# 凡例
## プロジェクト（業界）
- ミッション
- 開始 - 終了年月日
- チーム規模（関係者／開発）
- ポジション
- 契約形態・勤務地
- 技術要件
  - 言語：フレームワーク。どこで使用したか
  - ...

（プロジェクト詳細）

# 2020年
## 業務システム改修保守・データ移管（人材派遣）
- ミッション：業務システムの機能追加、法律改定による変更。その傍ら、システムの保守や運用の見直し、運用チームにナレッジ集積の定着化
- 2019/08 - 2020/03
- 運用側PM2名、開発1名（うち、ベンダー4名）
- PMO/一部SE（シニア）
- 有機契約／常駐
- 技術要件
  - アプリ開発
    - アプリインフラにAzureを採用。
    - JavaScript(TypeScript)：Anguler。フロントエンド。
    - C#:(Azure?, Rasor)。Azureのプリイン？か、AzureSearchと関連APIの制御のために活用。一部cshtmlを使用。
    - Git:bitbucket。CI連携、また管理をAtlassian系で統一しているため、導入コスト低減のため。
    - エディタはVisualStudioで統一。
  - 運用
    - Java:(Azure)。Azureのプリイン？か、エラーログはすべてJavaによる。
    - Selenium:JSON（後述）。運用補助ツールとして
    - 障害対応のためネットワークインフラスキルは必須
    - 現場の運用が整備されていないため、業務システムのサービス運用の知見がないと要件を集約する事が難しい可能性あり
  - PMO
    - ベンダーマネジメント：内製エンジニアが不在のため、純粋な開発リソースが足りない。運用サイドはこの認識がないためエスカレーションは必須
    - ドキュメンテーション：障害発生時は「すぐに直して」としか言われないため、原因追求と運用対処の提案は必須。
    - ナレッジ管理：「○○については△△さんに聞く」という運用になっており、病欠でも電話を掛けているため、これを解消させる。FAQの作成と運用浸透を段階的に実施する。

元々は前任のエンジニアの業務引き継ぎのためだったが、複数の部署固有のシステムをつなぎ込んで一元管理したい、という要望に対応する。
ITを活用されているのではなく、ITに振り回されており現場の運用がまともに整備されていなかったため、現状の運用をヒアリングしシステム全体を見直す。
恒常的にサーバーがダウンするという問題があり、ユーザーお抱えのオンプレ環境とAzureのインフラ面から再整備し、安定化を推進する。

開発がままならないため、開発元のベンダーと社内エンジニア（別会社）の協力を要請。
立ち上げに関わっていたメンバーで構成されているため、現行システムに関する知見は私以上にある方ばかりなので、開発側サイドのPMとして課題・進捗とリソース管理を行う。業務内容はPMOに近い。
結局再契約をするなら、なぜ保守契約を断ち切ってしまったのか理解が出来ないが、こういった点からも現場が混乱していた事が窺える。

どこまで解決できたか不明だが、開発サイドから見える課題については７割がた対応し、残り３割は検証環境で再現できない問題であり、また結局本番環境でも再現できず未着手のままになっているタスクがある。
このシステム自体が本来の目的どおりに移管するチームを別途立ち上げて、そちらで改修を行うとのことで契機満了となる。

# 2019年
## 傷病予測AIモデル実装・インテグレーション（医療）
- ミッション；日々の業務日報から傷病リスクを検出し、オペレーションの最適化を提案するAIの開発、また各クライアントへの導入および業務支援
- 2019/06 - 2019/11
- 開発6名（関係者は把握できないため社内のみ）
- PG（シニア）
- 業務委託／リモート（MTGなどオンサイト）
- 技術要件
  - インターフェース提供
    - クライアントのシステムに合わせCSV, XML, JSONなどを介してデータのやり取りを実施する。
    - 事前契約により情報の扱い方が異なる。個人情報になりうる情報の取得制限や出力結果自体の権利など、契約ベースで実装変更。
    - オンサイトで組み込み・動作検証と保守対応。
  - 自社AIパッケージ開発
    - UIはFlaskとJupyter Notebook、社内向けのためパッケージに負荷をかけない形に。
    - 画面側をFlaskをRuby on Railsで書き換えて単独パッケージ化、サブスクリプション化を目指す
    - 学習元となる日報データをクライアントからお預かりし、関連論文を食わせたAIに渡し、出力結果を受け取って画面に出力させる。

既存メンバーがAIに特化しているため、彼らと会話できてシステムが作れるポジションとして参画。
従ってデータアナリストではなくデータエンジニア、SIerとしての役割が大きい。
社内の困りごとを解決するメンターと、クライアントとの折衝に技術責任者として同席する事が多く、いわゆるCTO的な役割を求められる。
プロパーではないため責任を取れないため厳密にはCTOではないが、PGというには裁量の幅が広く要求ヒアリングとシステム要件定義、納品と動作検証までを担う。

また、パッケージ自体のアップデートのため、リアルタイム音声自動入力システムやPDF→画像切り出しツールなど、アドオン式に機能を拡張したり別業務で抱えている課題を解決するアプローチにも着手。
パッケージの権利関係が移譲したため契約終了。

## スタートアップベンチャーの教育事業（Web開発）
- ミッション：Webエンジニアを目指す若手エンジニア（業務経験不問）を指南し、転職を成功に導く
- 2019/07 - 2019/10
- IT講師
- 業務委託／オンサイト・リモート
- 技術要件
  - 講師スキル
    - Ruby: on Rails。フロントもバックエンドもDBも統括してアプリ開発を爆速化させたい
    - 問題解決スキル：塾生の環境によっては教材の通りに進めてもアプリを正常に実行できないことがある。
    - 解決アプローチに対するレビュースキル：コードレビューなのかあるいは実装の相談なのか、困った時に相談に乗れる人というポジションを維持し続ける。
  - 業務スキル
    - 塾生のスキルアップや最新のトレンドを指導要綱に組み込む
    - カリキュラムの整備・講師のレベルの均一化（標準化）を促進

私のミッションはエンジニア養成だったので転職指導はしなかったが、塾生にとってはどの講師にどんな話をすればよいか、という判断は必要ないため一括で対応。
その後、各関係者へ引き継ぎを行う。

基本的に常駐（プロパー）でまとめているため、非常勤（アライアンス）に対して閲覧制限を設けられていたりするため、情報格差がある前提での対応を求められる。
講師歴があったため、塾生の要望をなんとなく汲み取ってはいたものの、プロパーから情報が降りてこないため「何日にどの講師に相談した」という話を聞いて、なんとなく推察しつつ相談を解決し、塾生から受けた相談をそのままプロパーに引き継ぐ、という流れを実施している。
また、Github上でのオンラインコードレビューやオンサイトでの実装相談も受ける。

一番受けた講義は、外部講師がどんなプロジェクトに入っていて何をやっているか、なぜ今の仕事を続けているのか、という業界未経験の質問に多くありそうなお話だったので、参画時点と今の違いと、今だからこそやるべき事について噛み砕いて解説していく事を心がける。

第一期生から徐々に後進にレビュー・ヘルプができるようになったため契約を徐々に薄くし、引き継ぎ後満了。

## 営業支援・稼働可視化ツールのパッケージ化
- ミッション：営業活動の

# 2018年
