# 概要
エンジニア畑出身のITなンでも屋です。
若い頃は「ITプロジェクトの火消し人」という肩書を名乗って、炎上中プロジェクトに積極参画しておりました。
開発はもちろんのこと、リリース保守や運用保守、またはオフィスオートメーションを見据えた業務系基幹システム構築が得意です。
開発の上流工程は当然として、製品の品質保証や運用可能性、または業務系システムならユーザースキルトランスファーを含めた運用計画策定に自信がございます。

# 事業紹介・抱負
フリーランスの身ではありますが、事業拡大のため研究所系R&Dやラボ型エンジニアリング、データサイエンティスト業務をはじめITスキルを活かした開発以外の業務や事業を拡大中です。
現在はIT講師業・学生向け5教科(数学・物理)家庭教師も現役で努めながら教育業種の非IT系職種のDX推進を命題としております。
具体的には、現場実務の傍ら、学習用モバイルアプリやWebサービスをローコード・Saasでの開発推進や業務コミュニケーションツールのDX改善やデータ化によるBizOpsの推進、doorkeeperやpeatixなどでのエンジニア向け勉強会にてスピーカー登壇も行っております。

現場を知らないで開発すると、製品の品質が同業SIerと変わらないためシステムの開発が私しかできない（＝現場経験がない開発者の外注を断らざるを得ない）事が悩みです。
このような悩みはありますが、「真に使えるシステムを知るのは運用者」とスローガンを掲げ、徹底した現場主義を貫いております。

また、ご要望の多い医療系病院系業務システム、製薬・介護業界についても知見を広げられるよう準備中です。
（残念ながら手が回っておらず、進捗は遅いです）

その他、C2Cも請け負っております。

# 強み：失敗数と運用意識
チーム一丸となって頑張って作ったシステムを納品した後、現場ヒアリングをした時に「もうあのシステムは使ってないよ」と言われて非常につらい思いをした経験があるため、現場意識や運用への関心が非常に高いです。
新規事業の立ち上げに際しても上手く行った事もあれば、事業立ち上げに失敗して立ち消えになってしまったお話も多く経験しており、ベストプラクティス以上に体験として得たバッドノウハウを多く持っております。

# 強み：ノーコード・ローコード至上主義
よくある勘違いですが、再現性・冪等性のないAI（ChatGPTなど）に期待するコードを書かせてシステム保守をする方針に懐疑的な立場です。
一回限りのコードや初回開発するシステムにChatGPTを使うのは良いですが、保守コードは上記の理由でChatGPTの採用を認めていません。
これは、過去にコード自動生成システムを作り、運用した時のバッドノウハウに基づきます。

ただし、開発者の責任や負荷を削減するためノーコード・ローコード開発を推進しております。
技術選定の際も可能な限りサービス側に責任を移管するように意識します。サービスの動作がそのままシステムの仕様書になると考えているためです。
この方針は、事業開発者が私しかいないため、結果として私自身を助ける仕組みとなっております。

# 契約方針
- 開発業務: 160万～（準委任・月）
- 新卒研修: 120万～（準委任・月。後進指導可）
- 開発以外: 不問（事業方針に沿うものに限る）
- C2C: 不問

※類似の前職または契約を週5稼働基準としております。
※事業の法人化を検討しておらず、課税所得の累進課税対策また消費税対策のため年収1000万円を超えないよう稼働調整をしております。
　そのため通年だと基本的に週2～週3稼働、週5の場合は短期やスポットでの契約とさせていただいております。

# その他参考情報
- 開発スキル（コードベース: https://github.com/shimajima-eiji）
- 開発スキル（スライドベース：https://shimajima-eiji.github.io）
- 経歴ベース：https://www.wantedly.com/id/nomuraya
