経歴書の最新版は以下URLをご覧ください。
https://naka-sho.netlify.app/#/profile

現場のプレイングマネージャー　兼　人材開発（採用・研修）事業を営むフリーランスエンジニアです。
元々はわざわざ炎上プロジェクト案件を探してから飛び込んで自分のスキルを高める事に躍起になってましたが、自分のスキルを高めるよりチーム全体のスキルアップ勉強会を実施した時の効果が高かった経験をして以来、エンジニアを増やす・スキルを高める啓蒙活動を精力的に営んでおります。

主な実績
- 指導
  - 広告：事業創出ディレクター
  - SIer：SESエンジニア
  - 保険：社内開発エンジニア／ディレクター
  - スクール：事業運営・教材開発・講師育成
  - その他、toCサービスなど
- 開発
  - 医療：業務システム（toハードウェア）組み込みAI API設計
  - 情報通信：セキュリティAIデータエンジニアリング
  - エンターテインメント：ハードウェア組み込みソフトウェアサービス/DevQA
  - 情報通信：基幹システムコンサル・業務推進
  - 社長室直下事業創出（ECエンジニアリング）

特に、指導の有無によらず個々人のスキルによってはAIに聞いても解決・事前予防が難しい内容になるため、開発経験もですが、プロジェクトの体験談や解決方法は、これらを解決できる事に価値を感じております。
これらの知見より、以下項の取り組みを徹底しています。

# 価値観・スタンス
主にマネジメント的な観点で書いていますが、プレイヤー時にもボトムアップ的に提案しており、過去の実績よりスタートアップをはじめ革新的な現場へのマッチ度が高い傾向がございます。
基本的に私の提案の9割は取り下げられるものと考えながら発言していますが、発案への検討対象外の傾向を窺うと発信を止めますため、本対応を望まない場合は事前にお伝えいただけますと幸甚です。

## 1. 主観的ウェルビーイング
1. キックオフ直後など、信頼していいか分からない時ほど「どういう状態になると働きやすいか？」をキャッチアップする
2. 特にオンラインオフィスなどでは、雑談できる環境を良い環境と定義する。雑談の機会を作り、促していく。
3. 信頼は一瞬で壊れる事を理解する。特にセンシティブ期においては対話より行動で改善を目指す（すぐに飲み会をやろうとしないようにする、1on1で偏りを持ちすぎないなど）
4. 契約も含め、評価の適正化を常に検討する

## 2. 炎上への考え方
1. できる限り、プロジェクトは炎上させない。とはいえ、炎上は防げない
2. 炎上しそう・した時ほどメンバー間で炎上の対応の認識合わせをする。全員で炎上フォローをしようと無理強いしない。世代の考え方の違いを尊重する
3. タスクを振る時に、当該メンバーが自身の負荷への考え方があっているか確認し、重く捉えている場合はケアできる体制を作る
4. 自分で全て解決しようとはしない。が、最終的に自分で解決できるようにする

## 3. 責任意識（コードレビューなど）
1. インタラクションコストの考え方を開発現場にも取り入れる。レビュアーもレビュイーも相手の時間を奪わない動き方を双方に行う
2. Issueやタスクが属人化しないよう、必ず客観的な評価ができるクローズ要件を明記する。
3. 責任の所在は明らかにしても、責任の追求はしないことを宣言する
4. 一人が書いたコードでも全員が理解・認識・責任を持つ文化を醸成する

ほんの一例ではありますため、カジュアルにお話する場をいただけるとよりイメージをお伝えできます。
