# 2022/04/01 ごあいさつ
仕様変更に対応できておらず手が回っていません。
情報が見づらい点はご容赦ください。
最新の情報はこちらをご覧ください。
https://www.wantedly.com/users/18437113/post_articles/390539

# 近況
東京近郊でフリーランスをやってます。
1児の父として、家族の雰囲気を見る機会が増えました。
Wantedlyの記録は子供が生まれる前からgitで全部記録しているのですが、自分自身変わったなぁと感じる事が多いです。
Covid19の話もあり、不安な時期が続くからこそ「安定を届けられる存在でありたい」とますます強く思います。

# 感謝とお詫び
ありがたいことに、今まで色々なネットワークやサービスに顔を出していたので私を頼っていただける方も増えました。
しかし、私が定着を苦手とする風来坊気質のため「いつの話だったか」「どのイベントだったか」「どのサービスだったか」という重要なポイントを落としてしまうことが多かったのです。
（おかげさまで、なンでも屋とかプロジェクトの火消し人というポジションを評価いただく事が多かったです）

# 開発案件について
人事のご担当の方に毎度お伝えしている事ですが、「スペシャリスト案件」はご相談が難しいです。
ただし、チームビルディングやプレイングマネジメントよりの「オールラウンダー案件」は比較的対応できる幅が広がります。
私自身の使命としても「高度な技術を習得するより、高度な育成を習得する」を命題として掲げています。
システムの運用を軸にした保守や総務人事(HR系)の経験が多いながら、育児（妻に言わせると、手伝いの域なので恐縮です）に関わってからはエドテック分野に高い関心を寄せています。

もちろん、根っこは技術者なので技術ネタやトークは大好物です。
拾い食いをしているので知識やハンズオンは多いながら、

# 開発以外の案件について
開発でエドテックの話に触れましたが、講師業にも携わっています。
toB, toCまたはオンサイト・オンラインやティーチング／コーチング双方ありますので、こちらも開発同様「IT研修のなンでも屋」のポジションを確立しつつあります。
最近はIT講師向けに講義を行う機会が増えています。

講師案件は、その傾向から開発案件以上に対人コミュニケーションが要求される割に、同業者間でのコミュニケーションが取りにくいという問題がある事に気付きました。
特に引き継ぎのシビアさは開発案件以上です。これを解決する方法をどうするか、考えていただく機会を作る指導には一日の長があると考えます。
