2020/02/18
- LIFF + LINE MiniApp(LINE expert)
- Jamstack(PWA)なフロントエンジニア
- ITライター・ガチェット(IoTデバイス)
の領域に飛び込もうと考えています。

今年と来年はパパ業メインのエンジニアとして、家庭のハックをプロダクトアウトしていく方針です。
IoTLTなどによく出没しています。

【ごあいさつ】
エンジニアリングの枠を超えた経営活動に関心のある、エンジニアの変わり種です。
現役でAI開発をPython、業務システムにAngular、教育にRuby on Rails、自らPerl製CMSのOSS貢献などに励んでいます。
最近はSPA(PWA)とWebAssemblyに魅了されているためモバイル・フロントエンドをゴリゴリにやりたい！

元々はギークな畑出身ですが、アドテク（個人・アフィリエイト含む）、IT営業職や人材紹介にも従事した経験があります。
好奇心も強く、「基本的には肯定、実現化に向けて議論を推進していただけるため頼りがいがある」とご好評をいただいています。

エンジニアとしての座右の銘は「情報はアウトプットするまでがインプット」で、参加した勉強会は即時レビューを上げているので、無編集の生の声100%で書いています。
言葉の通り、嘘偽りなく「忌憚のない意見」が赤裸々に書かれているので、レビューブログらしからぬマサカリもあります。

【スキルセット】
詳細は https://shimajima-eiji.github.io/resume/archive/recruit をご覧ください。
単価感も公開しています。

## 対応業界・プロジェクトについて
2019年は「GitHub就活・転職プロジェクト」と題して色々やってます。
業務などで作ったコンポーネント類は当然非公開なので、プロジェクトベースのお話で気になったことなどはメッセージをいただけると幸いです。
以下、契約形態不問で列挙します。

- データサイエンティスト（業界・種別不問）
  - 直近：医療業界・大手製薬会社系　自然言語処理
- データコンサルタント（IoTデバイスセキュリティ）
  - 直近：Webサイトのユーザーターゲティング
- 業務コンサルタント（Webシステム系）
  - 直近：業務フロー提案、AI導入検討、システム化
- 戦略品質マネージャーQA（組込、モバイルアプリ）
  - 直近：セキュリティパッケージパブリッシャーの大手ベンダーでのSI支援
- 広告運用、IoT,APIエンジニア（グローバル農業、水産）
  - 直近：水耕栽培IoTキットパブリッシャー向けハードウェア・Webアプリ策定、家庭菜園自動化など
- テックメディアライター、テックな全国行脚（旅行、日雇いやヒッチハイカーなど単発求人メディア）
  - 一部メディアサイト様に寄稿、自身のブログやコミュニティサイトなど
- エンジニア教育、新人研修講師業
  - 講義型、マンツーマン型双方。HTML5/CSS3, Java / Ruby on Rails
- スタートアップマーケティング、投資ファンド
  - エンジェル投資

大まかな単価感は[求人情報]({{site.baseurl}}{% post_url 2019-01-01-recruit %})を参照してください。

## 技術要件
先述のプロジェクトの補足ですが、

- レガシーなPHP製アプリ構築・改修（WordPress, ECcubeが多いです）
- Javaベースの基幹システム（古い業務系パッケージに多いです）
- モダンなGolang製インフラ・アプリ構築（Dockerベース、マイクロサービス）
- Python系システム（ツール、AI）
- AWS,GCP,AzureなどPasS, IaaSを用いた大型システム・インフラ構築
- Seleniumベースのテストフレームワーク策定・ページオブジェクト構築

が比較的多く、ほか個別対応的にデザインやインフルエンサー（アンバサダー）活動や技術啓蒙などをしていました。
私が把握する技術要件として、モバイルアプリ以外はソフト・ハード両面やユーザーサイドコンサルティングからベンダーサイドコンサルティング、テスト業務まで実績があります。

元々はフルスタックエンジニアですが、対応幅が広いので専門性より汎用性に長じます。
最近の傾向として、開発メンバーで一つのシステムを作る機会と運用チームの業務コンサルティングに従事しつつシステム要件を起こして、対応ができるまでツールなどを作成して運用するケースの双方をバランスよく対応している状況です。
