[2022/02/08]
前回更新から一年経っていたので、遅かれながら今年の目標です。

# プロジェクト
「連絡しても応答しない人に確実に連絡を届けるための手段」を確立させる方法を真剣に考えたり、コアになりそうなプロトタイプをこねこねやっています。
人事の方からすると「サービスに登録していたりログイン履歴がついている方に向けてスカウトメール（有料）を送ったのに連絡が返ってこない😠」なんて事はあるあるじゃないでしょうか？
これは、あなたが怒る以上に連絡を受け取った側の機会損失だと思っています。

私目線は利用者なので「利用者が機会損失をしないためのプラットフォームがあればいいな」という思いから、真面目に作っていきたいと思います。
（既にTwitterやFacebookをはじめとした多くのSNSがありますが、人に合わせて様々なSNSを使うのって大変ですよね？というのがベースにあります）
私の中でもまだぼんやりしたイメージなので、具体的なお話ができない（わからない）のですが、ある程度形にできたら特設サイトなどを発足しようと思います。

# 去年の振り返り
引き続き、やっていきます。

## Github転職・Githubマッチングプロジェクト
マッチング実績はありませんが、Githubをポートフォリオとしてしっかり作り込んだから案件獲得できました！と声かけしてくれる受講生の方が数名できました。
期待していた事とは違った形で嬉しい結果が出ました。
今後も引き続き、活用していきたいと思います。

すべての受講生が、教わる側から教える側になれるように丁寧はもちろん、バックアップできる体制がある安心感を持って取り組んでいただける環境づくりに貢献していきます。
