- プロジェクト：業務システム改修保守・データ移管（人材派遣）
- ミッション：業務システムの機能追加、法律改定による変更。その傍ら、システムの保守や運用の見直し、運用チームにナレッジ集積の定着化
- 2019/08 - 2020/03
- 運用側PM2名、開発1名（うち、ベンダー4名）
- PMO/一部SE（シニア）
- 有機契約／常駐
- アジャイル／スプリント
- 技術要件
  - アプリ開発
    - アプリインフラにAzureを採用。
    - JavaScript(TypeScript)：Anguler。フロントエンド。
    - C#:(Azure?, Rasor)。Azureのプリイン？か、AzureSearchと関連APIの制御のために活用。一部cshtmlを使用。
    - Git:bitbucket。CI連携、また管理をAtlassian系で統一しているため、導入コスト低減のため。
    - エディタはVisualStudioで統一。
  - 運用
    - Java:(Azure)。Azureのプリイン？か、エラーログはすべてJavaによる。
    - Selenium:JSON（後述）。運用補助ツールとして
    - 障害対応のためネットワークインフラスキルは必須
    - 現場の運用が整備されていないため、業務システムのサービス運用の知見がないと要件を集約する事が難しい可能性あり
  - PMO
    - ベンダーマネジメント：内製エンジニアが不在のため、純粋な開発リソースが足りない。運用サイドはこの認識がないためエスカレーションは必須
    - ドキュメンテーション：障害発生時は「すぐに直して」としか言われないため、原因追求と運用対処の提案は必須。
    - ナレッジ管理：「○○については△△さんに聞く」という運用になっており、病欠でも電話を掛けているため、これを解消させる。FAQの作成と運用浸透を段階的に実施する。

元々は前任のエンジニアの業務引き継ぎのためだったが、複数の部署固有のシステムをつなぎ込んで一元管理したい、という要望に対応する。
ITを活用されているのではなく、ITに振り回されており現場の運用がまともに整備されていなかったため、現状の運用をヒアリングしシステム全体を見直す。
また、恒常的にサーバーがダウンするという問題があり、ユーザーお抱えのオンプレ環境とAzureのインフラ面から再整備し、安定化を推進する。

以上より業務内容を「機能改修」「運用保守」「ナレッジ推進」「自動化」の４つに分けて順次対応する。
そもそもの開発がままならないため、開発元のベンダーと社内エンジニア（別会社）の協力を要請。
立ち上げに関わっていたメンバーで構成されているため、現行システムに関する知見は私以上にある方ばかりなので、開発側サイドのPMとして課題・進捗とリソース管理を行う。業務内容はPMOに近い。
結局再契約をするなら、なぜ保守契約を断ち切ってしまったのか理解が出来ないが、予算管理部と現場間でコミュニケーションエラーが発生しているようで、契約関連で社内調整のための技術調査や、予算が降りなかった場合の代替案として外部ツール等を駆使して半自動化を実現。

どこまで解決できたか不明だが、開発サイドから見える課題については７割がた対応し、残り３割は検証環境で再現できない問題であり、また結局本番環境でも再現できず未着手のままになっているタスクがある。
このシステム自体が本来の目的どおりに移管するチームを別途立ち上げて、そちらで改修を行うとのことで契機満了となる。
