# 2023/03/06 PRページ更新

# 事業プラン策定
強いご期待をいただいております、

- AWSコンサル(Certified Security)
- 企業システムセキュリティコンサル(IPA:情報セキュリティマネジメント)
- テクノインストラクター

にお応えする方針で２年〜を目処に積極対応していく所存です。

# 近況
PM/エンジニアリング開発案件を軸に、引き続き新規事業を開拓しております。

# 特徴
若い頃は「ITのなンでも屋」「プロジェクトの火消し人」を称し職種や業態を問わず活動しておりました。
現在の主業務は火消し業に挑む若き人材向けに鉄火場の心得や火消しのコツの伝道師として活動する機会を増やすことで、より多くのプロジェクト消火活動の支援に尽力しております。
開発をメインに活動していた頃は自分の時間と能力を使って解決してきましたが、後進育成に従事する立場になって、より日々の責任感とやり甲斐を感じています。

# 感謝とお詫び
大変恐縮なことに、ご指名をいただく機会が多くなりました。
ピーク時は手が回らない事も多くお待たせしてしまっておりますが、必ずお返事をさせていただいております。
7〜9月は比較的余裕がある時期なので、このタイミングですと迅速な対応が可能です。

# 開発事業の課題解決
開発スタイルが多様化してきており、ノーコードでシステムが開発できるようになってきました。
様々なサービスの登場によりエンジニアの開発負荷を下げる反面、それぞれのエディタやサービスについての知見が求められるようになったため「開発者の共通言語としてのプログラミング」の面が失われているように感じます。

- 特定のサービス(例: AWS, AI)に慣れているエンジニア
- 特定の言語やフレームワーク(Java/Spring, Ruby/Rails等)に強いエンジニア
- アルゴリズムの能力が高いエンジニア

大別して３通りとしましたが、ここから各サービスや言語フレームワークも種類が豊富にあるため、採用時やチームビルディング、技術選定の難しさは相対的に高まりました。
特にCTO/CIO候補を採用する場合は、社内リソースと相談して技術志向かマネジメント志向か見極める必要があります。

# 講師事業の課題解決
講師業の課題として、開発案件以上に対人コミュニケーションの要求が高いながら、同業者間でのコミュニケーションやナレッジ共有の難しさにあると感じております。
登壇スピーカーとしてメイン講師にはエンジニア向けに伝えるノウハウを、アシスタント講師にはエンジニアの考え方や自走するまでのパターン例を、発注サイドには外部講師とのコミュニケーションのベストプラクティスやバッドノウハウ例を指導させていただいております。
まだまだ浸透しているとは言い難い状況であるため、今後も啓発活動を続けていきます。

# 仲介事業の課題解決
5年前と比べても大幅に環境が変わり、技術力＝求められるエンジニアスキルも現場事情も様変わりしました。
それぞれの問題点の欄にもありますが、数多くの案件がある中で技術要件がより細かくなってしまったために、定量的な指標を細かくしても今まで以上にマッチングを見極める事が難しくなりました。
スカウターやエージェントにも現場の開発体験を経る事である程度は緩和を見込めますが、どんどん新しいツールが出ている昨今、多様化した現場で使われている最新技術を追いかける必要が出てくる可能性が高いです。

# これらの問題を解決する相談をさせてください。
上記は私が触れてきた中で感じた主な課題ですが、その他お悩みもぜひご相談ください。
