テックリードと進捗管理の双方に対応。プレイングマネージャーが多い。

# ユーザーサイド
運用側ではなく、運用サイドの内製エンジニアポジションによる。
PMは運用側・開発側の両ケース。

- 既存システム間あるいはベンダーパッケージ間のインターフェース設計
  - Cronなど日時バッチ、あるいは.lockファイル
  - リアルタイム制御
    - キック用スクリプト
    - カーネルログ
  - API

## 業務系　全体：20名／開発と保守：6名（ベンダー含む）
社内部署ごとに独自で運用されているシステムを統合・一元管理するシステムの導入推進とカスタマイズ業務。
入り口（特定・一般など）は異なるが最終的な目的地は同じ（契約・運用管理、保守や資産管理）であるため、業務上必要な法律への対応または商品（契約プラン）に合わせての項目の表示制御や選択制御を行う。

たとえば、A社とB社はそれぞれ一般で登録しており、登録にはそれぞれ申請画面・登録画面・施工情報をそれぞれ入力し、入力後電話など運用対応を行うとして、
一般企業ではないC社も画面は一般のものを使用するが、項目自体は重複するものもあるが、扱いは別とする、という事も。
この時、A社とB社はそれぞれの部署が持っているクライアントであるため、それぞれの部署システム上で任意項目で登録されており、これらを統合システム側に名寄せし、表示制御を行う。

各部署間で設定している任意名の項目を基幹システムではどのように扱うか、また全ての項目を採用するとデータ上意味のない項目が発生するなどの問題もあり、
運用チームも自システムの全てを把握も確定できないため、仕様がないまま開発→漏れ抜け手戻りを前提に開発を推し進める事の危うさ、困難さを極めた。

## 全体：2名/ 開発：1名　ECサイト
スタートアップ企業で販売管理システムを構築するプロジェクトに参画。
厳密にはITプログラマーではなく商品企画で、担当区分は新商品の開発から納品まで、細かい担当区分に分けると
- 商品企画
- 商品開発
  - 原材料調達
  - 製造
  - 在庫管理
- 広報
  - コーポレートサイト作成
  - PRサイト作成
  - SEO
- 納品
  - 受発注管理
  - 資産管理

の全てを担当。
システム策定からアポ取り、商談や交渉までを担当。

開発より商品が売る事がミッションだったため、商品企画・開発を１週間、システム開発に２週間、広報の運用に２ヶ月ほどを想定。
今からすると論外だが、商品を作ってから広報を打つというフローをやったため、顧客が０の状態から起こすという事をやっていく。

### システム開発
納品と広報、在庫管理をCMSで管理。
PHP Ver4とCSS2が当時の最新であり、オープンソースが流行る前だったのでCMSもベンダー制を採用。
CMSの関係でCSSはいじれてもJavaScript（当時JQuery）が使えないため、既存システムの表示制御を使ってDB側で対応するような運用フローを採択。

ゼロからシステムを作って運用するまで２週間しかなかったため、なるべく開発をするのではなく仕様策定と運用対処をどうするか協議して進めていく方針。

# ベンダーサイド(SIer)
仮想環境をいただいてその上で開発を進めたり、ハードウェアの試作機を送っていただく等で開発に対応。

## 全体：7名/ 開発：3名　ECサイト
後述のハードウェア試作機と若干被る点もあるが、クライアントが指定した環境あるいはこちらでヒアリングして構築した環境で開発。
既存システムを新基盤システムに移管する、という簡単なものだが、新システムによりクライアント側の運用が固まって
昨今ではそのような対応は出来ないが、場合によってはクライアントの検証環境にログインして原因を調査し、解決するという事もあった。

なお、技術力があまり高くないクライアントの場合、当初合意した環境と異なる環境で独自開発を進めている事があり、導入で一悶着がある事も。

## ハードウェア試作機
試作機であるためファームウェアのバージョンが頻繁に差し替わり、言語やフレームワークのバージョンが上がるため互換性がなくなる、というケースもあった。
１つのプロダクト・ハードウェアに対し一人で対応し、一人が複数のプロダクトに従事するスタイル。

## 補足情報
古い時代だとVM WareやDockerなどがなかったので、パッケージ管理でバージョンを指定しての手探りで対応するか、
あるいは、インフラについてはサービスの最新版を常に採択する運用などで対応。
開発用のインフラも共通化できずサービスに依存する開発手法を用いていた。
従って、「会社では動いたけどインテグレーション時に環境構築でコケる」という定番のやらかしが多発していた。

最近あった例では、オンプレ・セキュリティ上の都合で一瞬でもインターネット接続が許可されない環境で運用されているシステムに、
クラウド向けプロダクトをクライアント用にカスタムしたローカライズパッケージを実機に積み込む際に非機能要件を満たしておらず、正常な動作ができない問題があった。
